ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
Marios1909
Το ελπίζω.
- Πάρτε με τηλέφωνο.
- Ναι.
Να το δω, εντάξει;
Τα λέμε, παίδες. Γεια.
- Τζόι, τι γίνεται; Το συνηθισμένο;
- Ναι.
- Σ' ευχαριστώ, Γουίλι.
- Καλό σου βράδυ.
Μάλιστα, κύριε.
Τι λέει το νέο μέρος;
Κορίτσι, πρέπει να σε κλείσω. Τα λέμε.
- ’ργησες.
- Ο χρόνος είναι κάτι σχετικό, κούκλα.
Ο κ. Σκληρός είναι έξαλλος.
Ο κ. Μπλούμενθαλ απειλεί πως
θα πάει σε άλλη εταιρία.
Κάποιος Πατ Βινέλι είπε να μείνεις
μακριά από την αδερφή του αλλιώς...
- Την Πατρίσια.
- Α, κι αυτό, η πρώην σου...
...η Ντόνα Χόθορν;
Τα έχει πάρει κρανίο.
- Πάει είναι κρανιωμένη.
- Δεν την κατηγορώ.
Γαμώτο.
Κύριε Σάρκεϊ, είναι στο γραφείο του.
- Να' σαι.
- Γεια σου, αφεντικό.
- Τζο, πώς είσαι;
- Καλά.
Συγγνώμη.
Κάτσε να ρίξω μια ματιά σε αυτά.
- Είδες τον αγώνα χθες το βράδυ.
- Όχι, είχα δουλειά.
Πες μου για τον Νιούκομπ.
Θα τον κλείσεις;
- Είναι μεγάλη υπόθεση για την εταιρία.
- Θα δειπνήσουμε απόψε στο Πίνακλ.
- Στο Πίνακλ; Είναι ακριβό.
- Ναι.
Είναι απαραίτητο.
- Εντάξει, τύλιξε τον.
- Πάντα αυτό κάνω.
Αν δεν τον κλείσεις, την γαμήσαμε.
Κάτσε να στο κάνω ξεκάθαρα.
- Αν δεν τον κλείσεις...
- Θα...
- ... την γάμησες.
- Το ξέρω. Θα τον κλείσω.
Πήγαινε καθαρίσου λίγο. Σενιαρίσου.
Βάλε το καλό σου
κουστούμι και φόρα κολόνια.
- Βάλε ’ραμις. Η δικιά του σε συμπαθεί.
- Το λατρεύω.
- Ρίξτους νοκ-άουτ, πρωταθλητή.
- Έγινε. Χτυπάω και σκύβω.
Μποξ.
Πρωτόγονε.
- Τζο Ντουσέτ.
- Πολύ μεγάλο διάλλειμα έκανες.
- Σε τι μπορώ να σε βοηθήσω, Ντόνα;
- Ξέρεις τι μέρα είναι σήμερα;
Ναι, ξέρω. Είναι 8 Οκτωβρίου...
...της χρονιάς του Κυρίου, 1993, κι
έχω αργήσει να σου δώσω την διατροφή.
Ξέρεις ότι δεν σε παίρνω
γι' αυτό τον λόγο.
Σου ζήτησα να έρθεις στο πάρτι της Μία
πριν 3 βδομάδες και δεν μου απάντησες.
- Δεν θα προλάβω, Ντόνα;
- Γιατί όχι;
- Γιατί έχω δείπνο με σημαντικό πελάτη.
- Είναι πιο σημαντικός αυτός από...
- ... τα γενέθλια της κόρης σου.
- Είναι 3 χρονών, εντάξει;
3 χρονών, εντάξει; Λες να την
νοιάζει αν θα είμαι εκεί ή όχι;
Ξέρεις κάτι, Τζο;
Σαν σύζυγος, σαν πατέρας...
- ... είσαι ένα γαμημένο ανέκδοτο!
- Ξέρεις τι; Εσύ είσαι σκύλα, Ντόνα!
- Τι είπες;
- Ότι είσαι μια γαμημένη σκύλα!
- ’ντε και γαμ...
- Γαμήσου!
Δεν φτιάχνουμε διαφημίσεις για
τον Τζο Ντόουκς.
Όχι, Τζον Γ. Πάμπλικ, Τζον και
Τζέιν Ντόου, τον κ. Καθένα.
Όχι, όχι, όχι.
Φτιάχνουμε διαφημίσεις
για τον Ντάνιελ Νιούκομπ.
Φτιάχνουμε διαφημίσεις για
τον Τζο Ντουσέτ.
Φροντίζουμε για τους εκλεκτούς,
την αφρόκρεμα.
Διασημότητες, αθλητές,
καλλιτέχνες, ράπερς.
Τα πάντα σε ένα όχημα
του Ντάνιελ Νιούκομπ.
Αυτό θα κάνω για εσάς.
- Είναι ειλικρινά πολύ καλή ιδέα.
- Είναι υπέροχη ιδέα. ’κουσε την.
Εντάξει, Τζο, θα σου
δώσω την ευκαιρία.
Αυτό ήθελα να ακούσω.
- Πάρε με στο γραφείο Δευτέρα πρωί.
- Θα το κάνω, κύριε μου.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Με συγχωρείτε.
Όταν έχουμε δουλειά,
έχουμε δουλειά.
- Μην αργήσεις, εντάξει;
- Επιστρέφω αμέσως, μωρό μου.
- Πολύ όμορφο ζευγάρι.
- Είναι ο καλύτερος.
Δεν θα το μετανιώσετε.
Σας το υπόσχομαι.
Συγχαρητήρια.
Σ' ευχαριστώ, Τζούντι. Δεν νομίζω
να τα κατάφερνα χωρίς εσένα.
Είμαι σίγουρη πως θα τα κατάφερνες.
Γελάς με όλα μου τα αστεία,
λες τι υπέροχες ιδέες έχω.
- Είναι πολύ καλές οι ιδέες σου.
- Το εκτιμώ πολύ.
Από τον ένα μαλάκα καλλιτέχνη
στον άλλο. ’κουσε με.
Σκεφτόμουν, τι θα έλεγες
εμείς οι δύο...
...να βρισκόμασταν το Σ/Κ,
παράτα τον γέρο...
...ένα μπουκάλι ουίσκι,
8 γραμμές κοκαΐνη...
...και τσόντες στην τηλεόραση;
- Ορίστε;
- Τι;
Κάτσε να το καταλάβω.
Νομίζεις ότι τα λέω όλα αυτά
γιατι θέλω να γαμηθούμε;
- Ναι.
- Όχι.
- Όχι;
- Όχι. Θέλω να φύγω από εδώ πέρα...
...και μακριά από εσένα
όσο το δυνατόν πιο γρήγορα.
Ο Ντάνιελ σε συμπαθεί,
κι ένας θεός ξέρει το γιατί.
- Αλλά, Τζο;
- Ναι;
Είσαι μαλάκας.
Και καλύτερα να πηδηχτώ με ένα πτώμα.
Τζο.
- Θέλεις να μου δείξεις ασέβεια;
- Όχι, εγώ δεν...
- Δεν πειράζει.
- Ήταν μια παρεξήγηση.
Είμαι μεγάλο παιδί. Το αντέχω.
Εντάξει.
Αλλά η ασέβεια προς την γυναίκα
που αγαπάω, τότε αυτό...
- Πολύ χαζή κίνηση.
- Ήταν απλά μια παρεξήγηση.
Πάμε, μωρό μου.
Δεν αξίζει την φασαρία.
Είμαι στεγνός.
Έχεις κανείς αλκοόλ;
Βγάλε το σκασμό!
Δεν μπορώ...
Δεν θέλω πια να φεύγω
Περίμενε!
Η.Π.Α.
Τι είναι αυτό;
Ξέρω τι είναι αυτό.
- Τι έχεις;
- 5 δολάρια.
Τι;
Δεν ακούμπησα κάτι ακόμα;
Εντάξει;
- Πόσο έχει αυτό;
- Πέντε δολάρια.
Η κόρη μου.
Θα γίνει 3 χρονών.
Έχει γενέθλια.
- Δώσε μου 5 δολάρια.
- 3 χρονών.
3 χρονών.
- Υπερ...
- Δώσε μου 5 δολάρια.
Δώσε μου 5 δολάρια.
Όχι.
Σταμάτα.
Τσάκι!
- Τσάκι!
- Είμαστε κλειστά.
Όχι, ο Τζο είμαι!
- Κουφός είσαι; Είπα είμαστε κλειστά.
- Τζο! ’νοιξε.
Έλα, δώσε μου ένα ποτό.
- Έλα, ένα μόνο.
- Καφέ.
Όχι, γάμα τον καφέ.
- Όχι, το υποσχέθηκες.
- Εσύ υποσχέθηκες.
Το υποσχέθηκες.
Εσύ το υποσχέθηκες.
Πες στο στην πάπια.
Δεν θέλω, εντάξει;
Έλα αύριο το πρωί.
Όχι, όχι!
Όχι, γαμώτο!
Ανάθεμα σε.
Δεν θέλεις να περάσεις καλά;
Δεν θέλει κανείς πια
να περνάει καλά!
Γαμώτο.
Γεια.
Τι κάνεις;
Πάω να κατουρήσω, εντάξει;
Εντάξει;
Συγγνώμη για την τουαλέτα.
Δεν ήθελα να...
Ναι;
Εσώρουχα;
Τι διάολο είναι αυτό;
Πού στο διάολο είναι το τηλέφωνο;
Ναι;
Με ακούει κανείς;
Καριόλη.
Ναι;
Με ακούει κανείς έξω;
Έχω κολλήσει σε ένα
δωμάτιο ξενοδοχείου!
Ναι;
Γαμώτο!
Στάσου.
Πες μου γιατί είμαι εδώ.
Πες μου. όχι, άκουσε με.
Όχι, όχι, όχι.
Ζυμαρικά. Μόνο ζυμαρικά.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, θα μου δώσεις
κάτι άλλο να φάω;
Για όνομα του Θεού...
...δώσε μου να φάω κάτι πέρα
από αυτή την μαλακία.
Θα πιέσουμε για 2 δεύτερα...
...και μετά θα ανοίξουμε για
2 δεύτερα. Πιέστε πολύ καλά.
Αυτός είναι ένας πολύ καλός
τρόπος να τονώσετε τους γλουτούς.
Κι όλοι ξέρουμε πως είναι μια
περιοχή που χαλαρώνει συνέχεια.
Όσοι δεν έχετε ξεκινήσει,
ελάτε να το κάνουμε τώρα.
Και πιέστε.
Ελάτε! Και πάνω. Ωραία.
- Νιώθετε το κάψιμο;
- Ναι.
- Κι αφήστε.
- Αφήνω.
Για πάμε.
- Και...
- Πιέστε.
Και αφήστε.
- Για πάμε, συνεχίστε. Πιέστε.
- Πιέστε.
Και πάνω.
Τώρα πιο γρήγορα.
Ναι.
- Ωραία. Νιώστε.
- Το νιώθω.
Ωραία και ανοίξτε.
Ωραία, πιέστε και...
Ωραία. Πιέστε.
Και ανοίξτε.
Πιέστε.
Να την!
Θα στο χρωστάω.
Νωρίς σήμερα το πρωί, το άψυχο σώμα της
χωρισμένης μητέρας της Ντόνα Χόθορν...
...βρέθηκε στο διαμέρισμα της
στο Σάουθσάιντ.
Η αστυνομία επιβεβαίωσε
πως είχε βιαστεί
και βάναυσα ξυλοκοπηθεί
μέχρι θανάτου.
Το θύμα ήταν μητέρα
ενός 3χρονου κοριτσιού...
...το οποίο βρισκόταν μέσα στο
διαμέρισμα την στιγμή της δολοφονίας.
Παραθέτω τις μέχρι τώρα
έρευνες των εγκληματολόγων.
Τα στοιχεία είναι αδιάψευστα.
Ο κύριος ύποπτος, ο Τζόζεφ Ντουσέτ,
ήταν ο πρώην σύζυγος του θύματος...
...και ο πατέρας του μικρού κοριτσιού.
Αυτά από την Στέφανι Λι και τον τόπο
του εγκλήματος. Πίσω σε εσένα Μάικλ.
Να θυμάσαι...
...ο εχθρός είναι πιο ευάλωτος
λίγο πριν επιτεθεί.
Αυτή η περιοχή είναι πολύ επικίνδυνη.
Μην χάσεις την προσοχή ούτε λεπτό.
Είναι παντού.
Είναι πολύ μεγάλο.
Πρέπει να σκεφτούμε την
επόμενη μας κίνηση.
Πρέπει να σκεφτούμε ένα σχέδιο
και να το εκτελέσουμε.
Το πιο σημαντικό είναι
να βρεθείτε οι δυο σας.
- Πρέπει να του μιλήσεις.
- Δυστυχώς, δεν έπιασε.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Θα πρέπει να προσπαθήσουμε κάτι άλλο.
Δεν ξέρω. Φαίνεται μεγάλο ρίσκο.
Αν αυτοί οι δύο τύποι
είναι αυτοί που νομίζουμε...
- Συγγνώμη.
- 6, 7, 8.
Πάνω, κάτω.
Πάμε κάτω, κάτω, αργά.
Κάτω, κάτω, αργά.
Πιο χαμηλά.
Έτσι μπράβο, και πάνω.
Κάτω, κάτω, αργά.
Τεντώστε την πλάτη. Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Χαλαρώστε πριν επανέλθουμε στην πλάτη.
Εγώ, ο Γουίλιαμ Τζέφερσον Κλίντον,
ορκίζομαι ειλικρινά...
...ότι θα εκτελώ με πίστη
τα καθήκοντα του Προέδρου...
Έλα εδώ.
Είσαι ο βασιλιάς.
Μη με αφήσεις ποτέ.
Δεν θα ακουμπήσω τα μωρά σου.
Δεν θα ακουμπήσω τα μωράκια σου.
Θα σε έχω ζεστά κι άνετα εδώ πέρα.
Ναι, προστάτεψε τα μωράκια σου.
Προστάτεψε τα.
Πού είσαι;
Πού είστε;
Όχι!
Όχι, όχι, όχι!
Συγγνώμη
Συγγνώμη.
Όχι.
Απόψε στα Μυστήρια Εγκλήματα.
30 Ιουλίου 1994.
Η Ντόνα Χόθορν βιάστηκε και χτυπήθηκε
βάναυσα μέχρι θανάτου...
...από τον πρώην σύζυγο της,
Τζόζεφ Ντουσέτ.
Είναι ακόμα μια ανοιχτή υπόθεση,
με ένα όμως πρόβλημα.
Ο δολοφόνος έχει εξαφανιστεί.
Για 5 χρόνια διαφεύγει
από την δικαιοσύνη.
Πού μπορεί να κρύβεται
αυτός ο μανιακός;
Είμαι ο Τζέιμς Πρέστλει.
Απόψε θα εξετάσουμε
αυτή την υπόθεση.
Τι μπορείς να μας πει
για όλο αυτό, Μία;
Υιοθετήσαμε την Μία λίγο
μετά την τραγωδία.
Ούτε η μητέρα της αλλά ούτε
κι ο δολοφόνος ο Ντουσέτ...
...είχαν ζώντες συγγενείς...
- ...οπότε ήμασταν τυχεροί που...
- Ευλογημένοι.
Ναι.
Ήμασταν ευλογημένοι που αυτός ο
άγγελος ήρθε στην ζωή μας.
- Ξέρει η Μία τι έχει γίνει;
- Όχι.
Ξέρει πως είναι υιοθετημένη κι ότι
η αληθινή της μητέρα έχει πεθάνει...
...αλλά τίποτε περισσότερο.
Περιμένουμε να μεγαλώσει λίγο
ακόμα για να της πούμε τα υπόλοιπα.
Ήθελα να μιλήσω στην Μία,
αν' αυτού, ο Κεν κι η Σίρλει Ρους...
...μας άφησαν να δούμε την κόρη τους
να κάνει αυτό που αγαπάει περισσότερο.
"Dear daughter, dear Mia...
...σε είδα σήμερα στην τηλεόραση.
Είσαι πολύ όμορφη.
Όταν έπαιζες το τσέλο σου,
ήταν τόσο ωραίο.
Χαίρομαι που είσαι ευτυχισμένη.
Και που σε φροντίζουν τόσο
καλοί άνθρωποι.
Μακάρι να ήμουν εγώ.
Σου γράφω για να σου πω...
...ότι σήμερα ορκίστηκα να αλλάξω.
Και σήμερα, ορκίστηκα να παλέψω
ενάντια στα πράγματα...
...που δηλητηριάζουν το σώμα μου...
- Όχι, όχι, όχι.
- ... και το μυαλό μου...
...και την ψυχή μου.
Και το κάνω, αγαπημένη μου κόρη...
...για σένα...
...ελπίζοντας μια μέρα να με δεις
για αυτό που ήμουν...
...αλλά γι' αυτό που είμαι τώρα.
- Πιέστε.
Και ξέρω πως με μισείς.
Κι αξίζω το μίσος σου...
...αλλά όχι για τον
θάνατο της μητέρας σου.
Όχι...
...δεν την σκότωσα εγώ.
Αξίζω το μίσος σου διότι ποτέ μου
δεν είμαι πατέρας σου.
Μέχρι τώρα".
5, 4...
...3, 2, 1!
Είσαι ο ’ντριου Μπλούμενθαλ;
Είσαι ο Ντάνιελ Νιούκομπ;
Είσαι ο Πάτρικ Βινέλι;
Ο κ. Σάρκεϊ;
Ο Ρίτσαρντ Ντένισον;
Είσαι ο Κένι Φλάουερς;
Ο Σάμιουελ Κάρβερ;
Είσαι ο Μαρκ ’τλας;
Πολεμάμε με στόχο την ελευθερία
και την ειρήνη στον κόσμο.
Είσαι ο Μπιλ Μάιερς;
Είσαι ο Τομ Μάρσαλ;
Αντιμετωπίζουμε μια καταιγίδα
που οι περισσότεροι φοβόμασταν.
Η καταιγίδα είναι τώρα κατηγορίας 5...
...με θυελλώδης ανέμους που
φτάνουν τα 150 μίλια την ώρα...
...με τις ριπές να φτάνουν τα 190
μίλια την ώρα.
Θα βγω.
Κι όποιος κι αν είσαι...
...όπου κι αν είσαι...
...θα σε βρω.
Να διατηρώ, να προστατεύω
και να αμύνομαι...
- Το Σύνταγμα των Η.Π.Α..
...το Σύνταγμα των Η.Π.Α.
- Ορκίζομαι στον Θεό.
- Ορκίζομαι.
Η ελευθερία είναι δική σας.
Μπορείτε να τα καταφέρετε.
Συνεχίστε να πιέζετε, να αναπνέετε.
Νιώστε τον εσωτερικό σας κόσμο.
Ακόμα μια ευκαιρία στην ελευθερία.
Είναι πάντα εκεί για εσάς.
- Αυτά είναι όλα. Πίσω σε εσένα, Ρέι.
- 91, 92...
...93...
...94.
"Αγαπημένη μου κόρη,
σήμερα θα βγω από εδώ μέσα...
...αυτή την φυλακή.
Κι όταν βγω, με κάποιο τρόπο θα
σου δώσω αυτά τα γράμματα.
Το μόνο που ζητάω, Μία, είναι να
τα διαβάσεις προτού με κρίνεις.
Σε εκλιπαρώ.
Σε παρακαλώ.
Ο πατέρας σου.
Πάνω από 20 χρόνια στον "αέρα"!
Αυτή την σεζόν θα δούμε πίσω...
...στα μεγαλύτερα μυστήρια
στην ιστορία των εγκλημάτων.
Απόψε...
...ο φόνος της Ντόνα Χόθορν.
Πες μου για την μητέρα σου.
Δεν την θυμάμαι...
...αλλά ξέρω ότι την αγαπούσα.
Το ξέρω μέσα από την καρδιά
και την ψυχή μου.
Τον πατέρα σου;
Ούτε κι αυτόν τον θυμάμαι.
- Λυπάμαι, αλλά δεν ρωτάω αυτό.
- Τον μισώ γι' αυτό που έκανε.
Όχι, ένα μέρος μου τον μισεί
γι' αυτό που έκανε...
...αλλά κάποιο άλλο
θέλει να καταλάβει...
...και να τον ρωτήσει το γιατί.
Ο πατέρας σου αγνοείται 20 χρόνια.
Δεν ξέρω αν τον θεωρείς νεκρό...
...αλλά αν μπορούσα να τον φέρω εδώ,
νομίζεις πως θα τον συγχωρούσες;
Θα προσπαθούσα.
Η Μία Ρος είναι μια όμορφη και
ταλαντούχα νεαρή κυρία...
...αλλά αυτό που
είναι πιο εντυπωσιακό
είναι το ευγενικό και
φιλεύσπλαχνο πνεύμα της.
Ελπίζω μόνο να μπορέσει να
βρει κάποτε την γαλήνη μέσα της.
Μπορεί αυτό το μυστήριο να παραμένει
άλυτο αλλά ένα πράγμα είναι ξεκάθαρο.
Η δικαιοσύνη πάντα υπερισχύει.
Είμαι ο Τζέιμς Πρίστλεϊ.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Πήγαινε λίγο πιο σιγά.
Σταμάτα.
- Πάρε τον πούλο από εμένα!
- Στάσου!
’φησε την κυρία ήσυχη!
’φησε την ήσυχη.
Σταμάτα! Σταμάτα! Στάσου!
Όχι, σε παρακαλώ!
Όχι!
Σταμάτα! Σταμάτα!
Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Ενημέρωσε τον πως πέρασα, εντάξει;
Πού είναι;
Πες μου πού είναι!
- Μη με χτυπήσεις!
- Πού είναι;
’φησε τον!
Χριστέ μου, άφησε τον!
Τζόνι, είσαι καλά;
Αν θέλεις να δεις κάποιο γιατρό,
σεβάσου τους κανόνες, εντάξει;
Συγγνώμη...
- Τον πέρασα για κάποιον άλλο.
- Είσαι καλά;
- Είναι όλα εντάξει;
- Ναι, όλα είναι καλά.
Αυτό είναι δικό σας. Ο Τζόνι έχει την
τάση πράγματα που δεν του ανήκουν.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό. Είμαι ο Δρ.
Τομ Σέλμπι, έχω την κλινική.
Είμαι ο Τζο Ντόουκς.
Τζόνι, μπορείς να δώσεις πίσω
στον κ. Ντόουκς την ομπρέλα του;
- Σε παρακαλώ;
- Όχι.
- Ας την κρατήσει.
- Σίγουρα;
Κύριε; Τζο;
Συγγνώμη. Αν νομίζετε πως χρειάζεστε
κάποιου είδους ιατρική βοήθεια...
...ή ξέρετε, αν χρειαστείτε...
...να μιλήσετε σε κάποιον
λέγομαι Μαρί Σεμπάστιαν.
Σας παρακαλώ, πάρτε αυτό.
Είμαστε κλειστά!
Κουφός είσαι; Είπα είμαστε κλειστά!
Τσάκι!
Σε ξέρω;
Ο Τζο είμαι.
Τζο;
Τζο...
Πέρασε.
20 χρόνια σε ένα δωμάτιο;
Χριστέ μου, θα είχα τρελαθεί.
Γιατί;
Γιατί να στο κάνει κάποιος αυτό;
Τι θα μπορούσες να είχες κάνει;
Πιες, νομίζω πως το χρειάζεσαι.
- Όχι, καλά είμαι και με τον καφέ.
- Λοιπόν, τι θα κάνεις, Τζο;
- Ναι;
- Γεια σου, Τζόζεφ.
Πώς είναι η πρώτη σου μέρα ελευθερίας;
- Ποιός είναι;
- "Πιστεύω πως...
...είμαστε υπεύθυνοι μόνο για
τις επιλογές μας...
...και πρέπει να δεχόμαστε
τις συνέπειες...
...από κάθε πράξη, λέξη και σκέψη
που θα κάνουμε σε όλη μας την ζωή"!
Αυτό έγραψε η Ελίζαμπεθ
Κίμπλερ-Ρος, Τζόζεφ.
Και τώρα, θέλω να κοιτάξεις σε κάθε...
...πράξη, λέξη και σκέψη...
...στην πάροδο της μίζερης
ύπαρξης σου..
Έρχονται κι άλλα.
Μια επίσημη πρόταση...
...είναι πως αν επιτύχεις
θα βρεις γαλήνη.
Πιστεύω πως ίσως βρεις την ευτυχία.
Ίσως με την αγαπημένη
σου κόρη, την Μία.
- Η Μία δεν έχει καμία σχέση.
- Τέλοσπάντων, τα ξαναλέμε.
Αυτός ήταν; Για να δω.
Είναι απόρρητο.
Τι σου είπε;
Χρειάζομαι την βοήθεια σου, Τσάκι.
Εντάξει... Ντάνιελ Νιούκομπ.
Πιθανότατα να υπάρχουν πολλοί
Ντάνιελ Νιούκομπ.
Είχε πολλές δουλειές με αυτοκίνητα.
Μάντρα Αυτοκινήτων Ντάνιελ Νιούκομπ.
Λοιπόν..
"Ντόπιος επιχειρηματίας σκοτώθηκε
σε εναέρια σύγκρουση".
Μπορούμε να τον βγάλουμε από την λίστα.
Μην σε πειράξει που θα στο πω,
αλλά είναι πολύ μεγάλη λίστα.
- Το ξέρω. Μπερνάρντ Σάρκεϊ.
- Ναι.
Ανώτερη...
Ανώτερη Διαφήμιση.
Ήταν στην λέσχη
"Δεν Θα Πεθάνουμε Ποτέ"!
- Αυτός είναι;
- Ναι.
Γιατί είναι στην λίστα;
Γιατί ήταν το αφεντικό μου.
Υπάρχει κάποια διεύθυνση;
- Ναι. Αυτός είναι ο τύπος;
- Εντάξει.
Ναι, ναι, έλεγξε τον.
- Τι έκανε;
- Ότι τι έκανε αυτός, αλλά εγώ.
’στον.
Τι πρέπει να κάνεις;
Απλά το γράφεις εκεί;
Ναι, γράφεις ότι θέλεις και μετά
πατάς το κουμπί αυτό.
- Μπορώ να κάνω τα υπόλοιπα.
- Όχι, εντάξει είμαι.
- Γιατί δεν πας να κοιμηθείς;
- Σίγουρα;
- Ναι.
- Εντάξει.
Τζο.
Έφερα καφέ.
Τζο! Τζο!
Ξύπνα!
Έλα.
911 ποιό είναι το επείγον σας;
Θα γίνει καλά;
Μια χαρά θα είναι.
Απλά ξεκούραση χρειάζεται.
Είναι εξουθενωμένος.
Είναι υποσιτισμένος κι αφυδατωμένος.
Τι έπαθε;
Εμφανίστηκε χθες το
βράδυ από το πουθενά.
Έχω να τον δω εδώ και 20 χρόνια.
Δεν τον αναγνώρισα στην αρχή.
Μπήκε μέσα, καθίσαμε κι άρχισε
να μου λέει την τρελή του ιστορία.
Ποιά ιστορία;
- Εσύ από πού τον ξέρεις;
- Δεν τον ξέρω.
- Δεν τον ξέρεις.
- Λοιπόν, ποιά είναι η ιστορία;
Νομίζω πως είπα αρκετά.
Δεν ξέρω καν ποιά είσαι.
- ’ντε, Τσάκι, πήγε 9:00!
- Γαμώτο.
Πρέπει να ανοίξω.
Θα μείνω για λίγο να βεβαιωθώ
πως θα είναι καλά.
Χαλάρωσε.
Αγαπημένη μου κόρη,
αγαπημένη μου Μία...
...έχω κρατηθεί βίαια σε αυτό το
απαίσιο μέρος περίπου 20 χρόνια.
Όταν θα ελευθερωθώ από εδώ
και θα ελευθερωθώ...
...ο σκοπός μου θα είναι
καθαρός κι αγνός.
Σκοπεύω να αποδείξω την αγάπη
μου για σένα.
Για να το κάνω αυτό, θα πρέπει να
βρω αυτόν που με έβαλε εδώ μέσα.
Είμαι ο πατέρας σου.
Τώρα είναι καθήκον μου...
...τώρα είναι ευθύνη μου...
...να σε φροντίσω.
Να σε αγαπάω, Μία.
Σε παρακαλώ, δώσε μου την ευκαιρία.
Ο κόσμος μπορεί να γίνει
ένα κρύο κι άσχημο
μέρος κι ο κόσμος
ψυχρός και άπιστος.
Αλλά μην αφήσεις ποτέ αυτό να
αλλάξει αυτή που είσαι.
Μια μέρα θα είμαι εκεί για να
το μοιραστώ μαζί σου.
Με αγάπη, ο μπαμπάς.
Τα διάβασες;
Διαβάζεις τα γράμματα μου;
Δεν είχες κανένα δικαίωμα!
Ποιά στο πούτσο είσαι;
Ο Τσάκι με κάλεσε επειδή ήσουν
σε πολύ άσχημη κατάσταση.
- Τώρα είμαι καλά, φύγε από εδώ.
- Όχι, δεν είσαι καθόλου καλά.
Τι γυρεύεις εδώ πέρα;
Ζητάω συγγνώμη που διάβασα
τα γράμματα σου.
Δεν κάλεσες την αστυνομία;
- Όχι, δεν το έκανα.
- Γιατί;
- Σε πιστεύω.
Πιστεύω ότι ήσουν κλεισμένος
μακριά για πολύ καιρό.
Εντάξει; Πιστεύω πως θέλεις
να είσαι πατέρας στην κόρη σου.
Μη μ' ακουμπάς.
Κι ότι θέλεις να αποδείξεις
την αγάπη σου σε εκείνη.
- Εντάξει.
- Σου είπα να μην μ' ακουμπάς.
Εντάξει.
Τι κι αν μου περάσει από
το μυαλό ότι ξέρεις πολλά, ε;
Διαβάζοντας τα γράμματα μου.
Τι κι αν αισθανόμουν ότι θα έπρεπε
να σε σκοτώσω αυτή την στιγμή;
Τότε υποθέτω πως θα ήμουν νεκρή.
Τζο...
...πάρε σε παρακαλώ τα
χέρια σου από πάνω μου.
Αν προσπαθείς να βρεις την
κόρη σου...
...και να "καθαρίσεις" το
όνομα σου, θα σε βοηθήσω.
Ή άσε με να σε πάω σε
άτομα που μπορούν.
Υπάρχουν κοινωνικοί
λειτουργοί, δικηγόροι
ακόμα κι αστυνομικοί
που εμπιστεύομαι.
Όχι, δεν χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Τον Μπερνάρντ Σάρκεϊ.
Ο Μπερνάρντ είναι επάνω.
Πολύ ευχάριστο που ήρθατε.
Δεν έχει και πολλούς επισκέπτες.
- Σας ευχαριστούμε.
- Γεια σας.
Συγγνώμη, αφεντικό.
- Πώς ξέρεις ότι δεν είναι αυτός;
- Φαίνεται ευτυχισμένος.
Αυτός που μου τηλεφώνησε δεν
ξέρει τι θα πει ευτυχία.
- Τι;
- Χρειάζομαι ένα Χρυσό Οδηγό.
- Που είναι τα κερματοτηλέφωνα;
- Όχι, στάσου μισό λεπτό.
- Τι ψάχνεις;
- Ένα εστιατόριο.
- Εντάξει.
- Ονομάζεται Δράκος κάτι τέτοιο.
Νάτο, ορίστε.
- Πέντε δολάρια.
- Κύριε, πάρτε κάτι για την κοπέλα σας.
Μόνο πέντε δολάρια.
Πάρτε κάτι, πέντε δολάρια.
Πρέπει να φύγω.
Έχω βάρδια και δεν γίνεται να μην πάω.
Πέρασα το νούμερο μου
στο τηλέφωνο σου.
- Θα είμαι ελεύθερη αύριο όλη μέρα.
- Σ' ευχαριστώ.
- Το συνηθισμένο, κύριε;
- Ναι, σ' ευχαριστώ.
- Ναι.
- Βάλτα στο λογαριασμό μου.
Καλή σας μέρα. Τα λέμε αύριο.
Πού είναι η επόμενη μου παραγγελία;
Κύριε, με συγχωρείτε!
Κύριε!
Γεια...
Ξέρεις την διαδικασία.
Βάλτα πάνω στο τραπέζι.
39 κάθετα.
"Ο άλλος εαυτός του Έντμοντ Ντάντις".
Ο Κόμης Μοντεχρίστο.
Ώρα να ταϊστούν τα ζωάκια.
Φ - Α - Γ - Η - Τ - Ο.
Γαμώ την τρέλα μου,
αυτοί οι μαλάκες δεν κάνουν τίποτα.
Πού στο πούτσο είναι το φαγ...
’φησε με να σηκωθώ, καριόλη. Εγώ κι
εσύ, άντρας προς άντρα. Έλα πάμε.
Γαμώτο.
Αν θέλεις εκδίκηση, άσε με να σηκωθώ.
Εγώ κι εσύ, καριόλη.
Τι λες;
Κάτσε ακίνητος.
Τι στο πούτσο κάνεις;
Τι στο πούτσο κάνεις εκεί;
- Τι στο πούτσο κάνεις λέω;
- Βγάλε το σκασμό.
Ορίστε.
Είσαι έτοιμος;
Καλύτερα να ξανασκεφτείς τι
πας να κάνεις.
Το σκεφτόμουν 20 χρόνια τώρα.
- Στάσου, τι...
- Μείνε ακίνητος.
Πουσταρά!
Καριόλη!
Γαμώτο.
Δεν έχει αρχίδια, παλιοπουτσογλείφτρα.
- ’ντε και γαμήσου.
- Όχι, εσύ να πας να γαμηθείς.
Παλιομουνόπανο, αρχιδομουνίχτρα!
Αν σταματήσεις τώρα,
ίσως βγεις ζωντανός από εδώ πέρα.
Θα συνεχίσω να το κάνω...
...μέχρι να μπορώ να σου ξεριζώσω
το κεφάλι με τα χέρια μου.
Εντάξει;
’κουσε με...
Εγώ απλά διευθύνω το μέρος
εδώ πέρα, εντάξει;
Με είχαν προσλάβει να
σε κρατάω εδώ μέσα.
Ποιός σε προσέλαβε;
- Δεν μπορώ να στο πω αυτό.
- Τότε κάνε μου μια χάρη...
...και βγάλε τον σκασμό.
Ποιός σε προσέλαβε;
Δεν ξέρω το γαμημένο τ' όνομα του!
- Ποιός σε προσέλαβε;
- Όχι, όχι, όχι.
Σου τ' ορκίζομαι. Λέω αλήθεια.
Σου λέω την αλήθεια.
Ποτέ δεν ζητάω ονόματα.
Δεν μου λένε ποτέ.
Ανάθεμα σε, παλιοκαριόλη!
Θεέ μου! Ανάθεμα σε!
Όχι, σε παρακαλώ!
- Ξέρω ότι θα μου πεις κάτι.
- Δεν ξέρω τίποτα!
Στο ορκίζομαι ενώπιο του Θεού
κι οχτώ λευκών, εντάξει:
- Κοίτα εδώ.
- Όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι!
- Οι κασσέτες!
- Πού;
Εκεί στην ντουλάπα.
Πήγαινε να δεις.
Στην πρώτη, εκεί πέρα.
Κοίταξε, εκεί πέρα.
Εκεί πέρα, εκεί!
Στην πρώτη ντουλάπα.
Δεύτερο ράφι, τρίτη
σειρά, πρώτη κασέτα.
Ναι, ναι, αυτήν εκεί.
"Κασσέτα Πρώτη. Ντουσέτ".
’ντε, βάλτην να παίξει, κι άκουσέ την.
Δεν ξέρω ποιός είναι.
Δεν παίρνω ποτέ ονόματα.
Στο ορκίζομαι.
Κύριε, εδώ και πολύ καιρό εξυπηρετούμε
μια ομάδα πολύ υψηλών πελατών.
Now, I surmise that you've encountered
one such individual.
Και μόνο έτσι μπορέσατε
να πάρετε αυτό το νούμερο.
Σωστά.
Κύριε, αυτή η επιχείρηση προϋπήρχε
πολύ πριν αναλάβω εγώ...
...και θα συνεχίσει και για πολύ
ακόμα αφότου έχω φύγει εγώ.
Ποτέ κανείς που έχει
ελευθερωθεί δεν
έχει κάνει γνωστή την
επιχείρηση αυτή...
...στον έξω κόσμο.
- Με έπεισες.
- Ωραία.
Πόσο καιρό θα έχουμε την ευχαρίστηση...
...να ψυχαγωγούμε τον κ. Ντουσέτ,
ως φιλοξενούμενο;
20 χρόνια.
Ανεβείτε επάνω τώρα!
’νοιξε την πόρτα!
Βλέπεις;
Στο είπα.
Έτσι δεν είναι;
- Πες στους καριόληδες...
- Τι να τους πω;
Φύγετε από την πόρτα γαμώτο!
Φύγε από την γαμημένη την πόρτα!
Δεν με ακούσατε;
Σας είπα να φύετε από την πόρτα γαμώτο!
Κάντε πίσω, γαμώτο! Κάντε πίσω!
Εντάξει!
Ήρεμα, ήρεμα τώρα. Κάντε πίσω!
Ήρεμα, ήρεμα...
Δεν θα την γλιτώσεις, Τζο.
Κάντε πίσω.
Ήρεμα, ήρεμα, Τζο.
- Τώρα!
- Πιάστε τον!
- Γαμήστε τον! Σκότωσε τον Μάρκο;
- Ναι, ναι, σκότωσε τον Μάρκο.
Καριόλη.
Γαμώτο!
Θεέ μου.
Πρέπει να προσέχεις τον εαυτό σου.
Η διασκέδαση μόλις ξεκίνησε.
Τζο.
Τι στο πούτσο έγινε;
Έλα.
Έλα, Τζο.
ΒΑΝΑΥΣΗ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ
ΣΟΚΑΡΕΙ ΤΗΝ ΓΕΙΤΟΝΙΑ
Η ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΨΑΧΝΕΙ ΤΟΝ
ΠΡΩΗΝ ΣΥΖΥΓΟ ΓΙΑ ΑΝΑΚΡΙΣΗ
ΕΞΑΦΑΝΙΖΕΤΑΙ ΥΠΟΠΤΟΣ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑΣ
Ναι;
Μαρί, πρέπει να μείνεις
ξαπλωμένος τουλάχιστον για μια βδομάδα.
Πρέπει να κινείται στο ελάχιστο για
να μην κοπούν τα ράμματα.
Έχασε πολύ αίμα, αλλά αν μείνει
ξαπλωμένος, θα είναι μια χαρά.
Μισό εκατοστό περισσότερο
σε αυτά τα κοψίματα...
...θα είχαμε άλλη ιστορία.
Το εκτιμώ βαθύτατα αυτό, Τομ.
Νομίζω οτι καλό θα ήταν να με
αφήσεις να τον πάω στο νοσοκομείο.
- Δεν γίνεται.
- Γιατί όχι;
Μαρί, κάποιος προσπάθησε
να τον σκοτώσει.
Δεν θα έπρεπε να
πάμε στην αστυνομία;
Σου ζητάω να μην το κάνεις.
Δεν είναι κάποιο αδέσποτο σκυλί
ή πουλάκι με σπασμένο φτερό, Μαρί.
Ξέρω ότι αγαπάς τις
"χαμένες" υποθέσεις σου, αλλά...
...μερικές φορές γνωρίζουμε
άτομα που μπορεί
να μας οδηγήσουν σε
παλιές συνήθειες.
Δηλαδή, τι σκέφτεσαι ότι κάνω
πάλι χρήση; Αυτό μου λες;
’ντε γαμήσου!
Πέρασε.
Ήρθα απλά να δω αν αισθάνεσαι καλά.
Θέλω να ρίξω μια γρήγορη ματιά
στην πληγή σου αν δεν σε πειράζει.
Απλά γύρισε προς τα εδώ.
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Φαίνεται να σταμάτησε η αιμορραγία,
κι αυτό είναι καλό σημάδι.
Δεν μπορώ να σου πω τι να κάνεις.
Αλλά ούτε και στην Μαρί.
Αλλά μπορώ να σου πω το εξής.
Έχειθ περάσει πάρα πολλά.
Κι αυτό που δεν χρειάζεται πια
κι από κανένα...
...είναι ο πόνος.
Μην την πληγώσεις, σε παρακαλώ.
Του αρέσεις.
Εσένα σ' αρέσει;
Όχι. Έχει περάσει πολύ καιρός από τότε.
Του αρέσεις ακόμα.
Πήγα και καθάρισα το κουστούμι σου.
Δεν... έραψαν την τρύπα.
Να σε βοηθήσω;
Έλα εδώ.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Πήγαινε.
Πήγαινε, φύγε από εδώ.
- Φύγε.
- Σοβαρολογείς;
Μην ξανάρθεις. Φύγε.
’ντε, φύγε.
Κυρίες και κύριοι, τελευταία
παραγγελία για αλκοόλ!
Πείτε τώρα αλλιώς σιωπήστε εν ειρήνη.
Ναι;
Ναι.
Γεια σου. Νομίζω πως ήρθε
η ώρα να συναντηθούμε.
Τι στο πούτσο...
- Χαλάρωσε, χαλάρωσε...
- Εντάξει, εντάξει.
Σκότωσε με τώρα...
...και πέθανε δευτερόλεπτα μετά
χωρίς να μάθεις ποτέ σου το γιατί.
Σταμάτα!
Κρατάω την κόρη σου.
Αν θέλεις να την ξαναδείς ζωντανή...
...ελπίζω να συνεχίσουμε
χωρίς βιαιότητες.
Μπορώ να δω την λίστα σου;
Όχι.
Σου είναι άχρηστη, πίστεψε με.
Έχω να σου κάνω μια πρόταση, Τζόζεφ.
Αν την δεχτείς και την πραγματοποιήσεις
τότε θα αμειφτείς αδρά.
Πρώτον, μια κασέτα καταγραφής...
...του βιασμού και δολοφονίας
της γυναίκας σου...
- ...Ντόνας Χόθορν.
- Όχι! Όχι!
Όχι, Θεέ μου.
- Όχι, δεν θέλω να το δω.
- Όχι!
- Σε παρακαλώ.
- Κλείστο.
Πες αντίο...
- Κλείστο, κλείστο!
- Πολύ καλά.
Δεύτερον, η γραμμένη από εμένα
απολογία μου...
...γι' αυτό το έγκλημα καθώς και της
απαγωγής και φυλάκισης σου.
Τρίτον, το καλύτερο μου...
...20 εκατομμύρια δολάρια σε διαμάντια.
Τέλος, αν όμως τα καταφέρεις...
...θα "φυτέψω" μια
σφαίρα στο κεφάλι μου...
...κι εσύ θα βλέπεις.
Απάντησε σε δύο ερωτήσεις.
Πρώτον, ποιός είμαι εγώ;
Και δεύτερον, γιατί σε φυλάκισα
για 20 χρόνια;
Αν αποδώσεις ικανοποιητικές
απαντήσεις σε αυτές τις ερωτήσεις...
...σε περίπου 46 ώρες, θα κερδίσεις.
Η άρνησης αυτής της πρόκλησης έχει
τα ίδια αποτελέσματα, την αποτυχία.
Μένεις καταζητούμενος
από την δικαιοσύνη...
...δεν παίρνεις την αμοιβή,
κι ούτε κλείνει αυτό το κεφάλαιο...
...κι εγώ σκοτώνω την κόρη σου.
Αν εσύ ή οποιοσδήποτε
σε ξέρει, πάει στην αστυνομία...
...ή προσπαθήσει να ειδοποιήσει την
Μία, οι συνέπειες θα είναι αυστηρές.
Ειδικά για εκείνη!
Αν έχεις αμφιβολία για την έκταση της
θέλησής μου ή των ορίων μου...
...θα σου πρότεινα να δεις την
φίλη σου, την Μαρί.
Είμαστε ζωντανά συνδεδεμένοι.
Ναι ή όχι στην πρόταση μου;
Ναι.
Βρίσκεται στην οδό Κούπερ 629.
Καλύτερα να βιαστείς.
Μαρί.
Μαρί, Μαρί;
Γεια σου, Τζο.
Μόλις πήγαινα να αφήσω τον Κορτέζ
να διασκεδάσει λίγο μαζί της.
Αλλά τώρα που είσαι εσύ εδώ...
...η πουτάνα μπορεί να περιμένει.
- Βάλτε τον πάνω στο τραπέζι.
- Για έλα.
’ντε, πάμε!
Τράβα τον πάνω!
Το τελευταίο άτομο που πήγε
να μου την φέρει...
...το εντόπια, και την καριόλα...
...την βασάνισα για 16 γαμημένες μέρες.
Τώρα, σε σύγκριση με αυτό που
θα κάνω σε εσένα...
...τότε ήταν σαν να
γαμάει ένα μυρμήγκι ένα ελέφαντα.
Ναι;
Φοβάμαι πως δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Πρέπει να γίνουν επανορθώσεις.
Ναι, εσείς μου δώσατε την
διεύθυνση εδώ πέρα...
...και το εκτιμώ πολύ αυτό, αλλά...
Όχι, δεν υπάρχει τίποτε που μπορείτε να
μου δώσετε για να σταματήσω...
"Πήγαινε στην πόρτα".
Κορτέζ;
Κορτέζ.
Στην άκρη.
Λοιπόν, ίσως να μπορώ...
Ευχαριστώ για την
γενναιοδωρία σας, κύριε.
Γαμώτο.
Και σας ευχαριστώ που εκτιμήσατε
την αυτοθυσία μου.
Μάλιστα, κύριε. Καλό βράδυ και σε εσάς.
Είσαι ένα πολύ κωλόφαρδο
αρχίδι, το ξέρεις;
Πάμε.
Συγγνώμη.
Είναι όλα καλά τώρα.
Συγγνώμη, συγγνώμη, συγγνώμη.
Έχω μια φίλη στο κέντρο,
οπότε μπορώ να...
...μπορώ να μείνω μαζί της.
Δεν νιώθω πια ασφαλής εδώ πέρα.
Ναι;
Κάθε φορά που μου τηλεφωνεί,
παίζει η ίδια μουσική.
Είναι η Ακαδημία Έβεργκριν.
Το έχεις ξανακούσει;
Είναι το λύκειο που πήγα.
Πολύ περίεργο, δεν βρίσκω τίποτα.
Βρήκα κάτι.
Ποιά είναι η Εντουίνα Μπερκ;
ΣΕΒΑΣΜΙΑ ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ
ΚΑΤΗΓΟΡΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΤΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ
Ήταν η διευθύντρια.
Ίσως να ξέρει κάτι.
Παλιά έπινα πολύ.
Ναι, κι εγώ και έκανα κατάχρηση
πολλών άλλων μαλακιών, αλλά...
Βασικά απόψε... ήταν η πρώτη φορά
που ήθελα να ξανακάνω.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Η κυρία Μπερκ; Η Εντουίνα Μπερκ
απο την ακαδημία Έβεργκριν;
- Ναι.
- Θα ήθελα να σας μιλήσω...
...σχετικά με ένα παλιό σας
μαθητή, τον Τζο Ντουσέτ.
- Περάστε.
- Ελπίζω να μην σας απασχολώ από κάτι.
Καθόλου. Μόλις έφτιαχνα τσάι.
Καθίστε, παρακαλώ.
Τζόσεφ Ντουσέτ.
- Τον θυμάστε;
- Φυσικά.
Είχαμε πολλούς μαθητές
που απέκτησαν κακή φήμη...
...αλλά εκείνος ήταν
ο μόνος μας δολοφόνος.
- Δόξα τω Θεό.
- Τι θα λέγατε αν σας έλεγα πως...
...ο Τζο Ντουσέτ είναι αθώος κι ότι
κάποιος άλλος σκότωσε την γυναίκα του;
Κάποιος που ήξερε από το Έβεργκριν.
Γιατί δεν μου λες πρώτα
το ποιά εσύ είσαι;
Συγγνώμη. Λέγομαι Μαρί Σεμπάστιαν.
Έχετε ακούσει το πρόγραμμα αθωότητας;
Το πρόγραμμα αθωότητας
αφορά καταδικασμένους ανθρώπους.
Ο Τζόσεφ εξαφανίστηκε
πριν από 20 χρόνια.
Με συγχωρείτε.
Πιστεύετε ειλικρινά πως
δεν το έκανε αυτός;
Έχουμε αποδείξεις που δείχνουν
πως παγιδεύτηκε.
Αυτό μου δίνει κάποια ανακούφιση.
Ήταν πολύ όμορφο αγόρι.
Απαίσιος μαθητής, αλλά η
Ντόνα τον λάτρευε...
...αλλά ποτέ δεν εκτίμησε ούτε αυτό
αλλά ούτε κι εκείνη.
Ήταν από τα παιδιά που είχαν πολύ
μεγάλη ιδέα για τον εαυτό τους...
...και για κανέναν άλλο.
Βασικά, μπορούσε να γίνει πολύ ψυχρός
με τους άλλους.
Πάντα είχε ένα μορφασμό,
λες κι όλα ήταν αστεία.
Πάντα ένιωθα πως ήταν σαν χαμένη ψυχή.
Είπατε πως ίσως να είναι κάποιος
άλλος μαθητής;
- Υποθέτω πως ο Τζο είχε εχθρούς;
- Πολλούς.
Αλλά κάποιος από αυτούς να
κάνει κάτι το τόσο τρομερό;
Αυτό θα προϋπόθεται πολύ μεγάλο
βαθμό μίσους.
Υπήρχε κάποιος;
Κάποιος τόσο πολύ;
Ειλικρινά δεν θυμάμαι.
Πέρασα από την ακαδημία το πρωί.
Τι έγινε;
Μου την πήρα μέσα από τα χέρια.
Ο πατέρας μου την είχε χτίσει
πετραδάκι πετραδάκι.
Το συμβούλιο την πούλησε σε μια
ανώνυμη εταιρία...
...κι οι πύλες της είναι
από τότε κλειστές.
Τα πάντα είναι ακόμα εκεί.
Φάκελοι, αρχεία,
ολόκληρη η ιστορία του σχολείου...
...εγκαταλελειμμένα.
- Αντίο σας.
- Μαρί.
Όταν ήρθες είπες πως πιστεύεις
πως ο Τζο είναι αθώος...
...όχι ήταν.
Είχα υποθέσει πως είχε πεθάνει.
Σας ευχαριστώ.
Θεέ μου, πήγες σχολείο εδώ πέρα;
Πριν από πολύ καιρό.
- Ας ξανάρθουμε το βράδυ.
- Εντάξει.
- Ναι;
- Δεν τον ήξερα τότε.
Δεν αναγνωρίζω καν το όνομα.
Κανένας φίλος σου μήπως;
Ίσως να τον ξέρουν.
Έχω χρόνια να δω τους μαλάκες.
Αμφιβάλλω αν μου μιλήσουν καν.
Μισούσα τα πάντα σε αυτό το
γαμημένο μέρος, εκτός από εσένα.
- Λυπάμαι, Τζο.
- Όχι, μην λυπάσαι για τίποτα.
Θα δω αν βρω κάτι και
θα σε πάρω, εντάξει:
Εντάξει.
Να αλλάξουμε τον επίδεσμο σου.
- Χρειάζεσαι βοήθεια;
- Ναι, σε παρακαλώ.
Αδερφή;
Ο αριθμός που καλέσατε
δεν είναι διαθέσιμος,
παρακαλώ, αφήστε το μήνυμα σας.
Τζο, ο Τσάκι είμαι.
Πάρε με το συντομότερο που μπορείς.
Δεν πρόκειται γι' αυτόν, αλλά για
εκείνη, το πουτάνακι, θυμάσαι;
Τζο, πάρε με γρήγορα.
Τσάκι;
Την αποκάλεσες πουτανάκι.
Την αποκάλεσες πουτανάκι!
Πουτανάκι! Πουτανάκι! Πουτανάκι!
’ντριαν Πράϊς... ’ντριαν Πράϊς.
Τον βρήκα.
"Ξεκινώντας τις ετοιμασίες για την
νέα χρονιά, θα ήθελα την προσοχή σας...
...στην άφιξη μιας
νέας μαθήτριας από την
οικογένεια των Πράϊς,
την Αμάντα Πράϊς".
Μπορείς να δεις για την Αμάντα;
Το 1986.
Την βρήκα.
Αμάντα Πράϊς.
"Έχει πέσει στην προσοχή μου...
...ότι η οικογένεια Πράϊς
εντοπίζεται στο Λουξεμβούργο".
Την θυμάσαι;
Για στάσου.
Οι πρωτοετής κοπέλες πρέπει να είναι στα
δωμάτια τους. Είναι σοβαρή παράβαση.
- Δώστο μου πίσω.
- Τζο, άσε την ήσυχη.
- Αν θέλει να φύγει, άφησε την.
- Ντόνα, σκάσε.
Αυτό είναι πολύ σέξι, πάρα πολύ.
Σωστά, Τσάκι;
- Δώστο μου πίσω.
- Τι φρικιό είναι αυτό.
- Πάρε, βλάκα.
- Αηδία!
Ελάτε τώρα.
Τζο, άφησε την να περάσει.
Σε ποιό δωμάτιο είσαι;
Έλα, άφησε την.
- Αλήθεια;
- Το πουτανάκι.
Τσάκι, δεν το βουλώνεις.
- Θα την αφήσεις να μου μιλάει έτσι;
- Δεν με νοιάζει, είμαι μεθυσμένος.
Πάμε πίσω τώρα.
Δεν πρέπει να δουν ότι λείπω.
Ορίστε.
Εκεί.
"Οικογενειακή τραγωδία
στο Λουξεμβούργο".
Είμαστε στη μέση μιας
από τις πιο δυσάρεστες καταστάσεις.
Ο τόπος του εγκλήματος υποδεικνύει
διπλή δολοφονία, αυτοκτονία...
...κι ενός πολύ σοβαρά
τραυματισμένου νεαρού άντρα.
Αυτή την στιγμή δεν μπορούμε
να πούμε τα ονόματά τους...
...καθώς περιμένουμε την
αναγνώριση από τους συγγενείς.
"Ο γιος λέει την ιστορία των φόνω".
Αυτός είναι.
Αυτός στο σπιτάκι εκείνο το βράδυ.
Ήταν ο πατέρας της.
Τσάκι, πού είσαι; Πάρε με.
Αν σε σκοτώσει, δεν θα ξαναδείς
την κόρη σου.
Εντάξει;
Κι αν τον σκοτώσεις εσύ...
...και πάλι δεν θα
ξαναδείς την κόρη σου.
Απλά μην πας.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Σε παρακαλώ.
Δεν θέλω να πας.
’κουσε με.
Υποσχέσου μου πως θα μείνεις
σε αυτό το δωμάτιο.
Μην τηλεφωνήσεις σε κανένα...
...κι ούτε να μιλήσεις σε κανένα.
Μείνε εδώ.
Μου το υπόσχεσαι;
Ναι.
- Δρ. Τομ Μέλμπι εδώ.
- ’κου προσεχτικά τι θα σου πω.
- Είναι καλά η Μαρί;
- Πάρε χαρτί να γράψεις τις οδηγίες.
Είμαι έτοιμος. Πες μου που να πάω.
Πού είναι η Μία;
Εκεί.
Πού, πού είναι;
Εδώ.
Βασικά, πολύ κοντά μας.
Αλλά δεν θα την δεις...
...δεν θα την σώσεις μέχρι να
έχω τις απαντήσεις σου.
Κρύψτο αυτό σε παρακαλώ.
Θα υποφέρει πολύ αν δεν το κάνεις.
Η αμοιβή σου.
Όπως έχω πει, κρατάω τον λόγο μου.
Λοιπόν, ποιός είμαι εγώ;
Ο ’ντριαν Ντόιλ Πράϊς.
Γιατί σε φυλάκισα για 20 χρόνια;
- Κατηγορείς εμένα για ότι έγινε.
- Πιο λεπτομερειακά.
Είδα την αδερφή σου με κάποιον,
πίσω από εκείνο το σπιτάκι.
"Γαμιόντουσαν. Γαμιόντουσαν"!
- Αυτό δεν είπες σε όλους;
- Ναι.
Το είπα στην Ντόνα.
Στον Τσάκι και στο μισό Έβεργκριν.
Τα κουτσομπολιά μεταδίδονται
σαν λοιμός.
- Η Αμάντα είναι πουτάνα! Πουτάνα!
- Σταμάτα!
- Πουτάνα! Πουτάνα! Πουτάνα!
- Αφήστε με ήσυχη!
- Τσάκι, σταμάτα τώρα!
- Πουτάνα! Πουτάνα! Πουτάνα!
- Τσάκι, σταμάτα!
- Δεν έκανα τίποτα!
Δεν έχεις ιδέα το πόσο δύσκολα
ήταν τότε για την Αμάντα.
Το μαρτύριο που υπέστη
εξαιτίας σου.
Συνέχισε.
Μέχρι σήμερα δεν ήξερα ότι
ήταν ο πατέρας σου.
Το σχολείο πρέπει αν έμαθε τι
γινότανε...
...κι έβγαλε την οικογένεια σου από την
χώρα όσο πιο γρήγορα μπορούσε.
Απλά κάνω εικασίες, αλλά πιστεύω
πως η φυγή δεν βοήθησε σε κάτι.
Θα πρέπει να φοβόταν για αυτό
που θα επακολουθούσε.
Δεν ξέρεις τίποτα για τον πατέρα μου.
Δεν γνώριζε φόβο, παρά μόνο αγάπη.
Ο ’ρθουρ Πράϊς, ήταν φοβερός άνθρωπος.
Πάντα θα είναι φοβερός άνθρωπος.
Αυτό που είχαμε ήταν...
...όμορφο και ξεχωριστό και αγνό.
Ο πατέρας μου έκανε ότι έκανε
για να το τιμήσει και να το διατηρήσει.
Πατέρα.
Μπαμπά.
Ο πατέρα μου αγαπούσε την μητέρα μου.
Αγαπούσε την αδερφή μου.
Κι αγαπούσε κι εμένα.
Βλέπεις, Τζόσεφ,
εγώ κι η αδερφή μου, η Αμάντα...
...νομίζαμε πως αυτό που είχαμε με τον
πατέρα μας, θα κρατούσε για πάντα.
Ότι κανείς δεν μπορούσε
να μας το πάρει.
Κι όμως εσύ το κατάφερες.
Και, ναι...
...γι' αυτό σε φυλάκισα για 20 χρόνια.
Φαίνεται πως κερδίσατε κ. Ντουσέτ.
Πήγαινε με στην Μία.
Ναι, φυσικά.
Ξέρετε τι βρίσκω συναρπαστικό,
κ. Ντουσέτ;
Όλο αυτό το διάστημα,
δεν κάθισες να ρωτήσεις...
...την πιο θεμελιώδη ερώτηση όλων.
Γιατί σε άφησα να φύγεις;
Πρόσεξε το κεφάλι σου.
Σου παρουσιάζω ένα από τα μακροβιότερα
τηλεοπτικά σόου της τηλεόρασης...
...αλλά είχε μονάχα ένα τηλεθεατή.
Εσένα.
Υιοθετήσαμε την Μία
λίγο μετά την τραγωδία.
Ούτε η μητέρα της αλλά ούτε κι
ο δολοφόνος της, ο Ντουσέτ...
...είχαν ζώντες συγγενείς.
- Οπότε ήμασταν αρκετά τυχεροί που...
- Ευλογημένοι.
Ναι, ήμασταν ευλογημένοι.
Δεν είναι απίστευτο;
Ο κόσμος πιστεύει ότι βλέπει
στην τηλεόραση.
Σ' ευχαριστώ, ’σλεϊ, μπορείς να φύγεις.
Τι...
- Τζόζεφ.
- Όχι, όχι. Μία!
Μία!
Τζόζεφ.
Δεν είναι αυτή η κόρη σου.
Η ’σλεϊ είναι μια μουσικός...
...και πολύ καλά αμειβόμενη ηθοποιός...
...την οποία είχα προσλάβει από τότε
που ήταν 10 χρονών.
Θεέ μου.
Αρκετά με τα παιχνίδια.
Πες μου που είναι! Λέγε!
Απάντησε στην ερώτηση που
δεν μου έκανες ποτέ.
Γιατί σε άφησα να φύγεις;
Εσύ πες μου.
Ξέρεις την απάντηση, Τζόζεφ.
Μέσα στην καρδιά σου ξέρεις καλά...
...την καθαρή και απλή αλήθεια.
- Μία... Μία.
- Πήρε κάμποσο καιρό...
- Μία, πού πας;
- ... να αλλάξω το όνομα της...
...τα στοιχεία της...
...το να βρω τους σωστούς γονείς.
Μια αναίσθητη μητέρα...
...κι ένα στοργικό πατέρα που της
τον πήραν πολύ γρήγορα.
Μου πήρε 20 χρόνια να την δημιουργήσω.
Μια ευαίσθητη, μια στοργική γυναίκα...
...πρόθυμη να βοηθήσει όσους
χρειάζονται βοήθεια...
...διότι η ίδια είχε περάσει...
...τόσο προβληματικό παρελθόν.
Το είδος της γυναίκας που
δεν μπορούσε να κάνει διαφορετικά...
...από το να ερωτευτεί έναν άντρα
σαν κι εσένα...
...τον Τζόζεφ Ντουσέι.
Όχι!
Όχι, όχι, όχι! Θεέ μου!
Όχι, Θεέ μου, όχι, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, Θεέ μου, όχι!
- Τζο; Τζο;
- Δεν γίνεται, όχι!
Όχι, όχι, όχι.
Δεν πρέπει να την πληγώσεις.
Ποιός είναι;
’φησε την έξω από αυτό,
σε παρακαλώ.
- Ποιός είναι;
- Σε παρακαλώ...
Όχι, μην την πληγώσεις.
Κάνε σε εμένα κακό.
Σκότωσε με! Ναι, ναι, ναι.
Ναι, σκότωσε εμένα, σε παρακαλώ.
- Σκότωσε με, σε παρακαλώ.
- Δεν θέλω να σε σκοτώσω, Τζόζεφ.
Γι' αυτό σε άφησα να φύγεις.
Έτσι ώστε να βιώσω αυτή την
εμπειρία μαζί σου.
Ώστε να καταλάβεις αληθινά
αυτό που είχα...
...και μου το πήρες.
Ο παράδεισος με ελευθέρωσε από αυτό.
Τα υπόλοιπα είναι σιωπή.
"Αγαπημένη μου, Μαρί,
δεν θα με ξαναδείς ποτέ ξανά.
Έφυγα για πάντα από την ζωή σου.
Έκανα κάτι τρομερό.
Κάτι ασυγχώρητο.
Και για αυτό πρέπει να τιμωρηθώ.
Για λίγο καιρό, ήμουν ευτυχισμένος...
...εξαιτίας σου.
Και θα διατηρήσω αυτή την
ευτυχία για πάντα.
Μαρί, θα αγαπώ για πάντα.
Αλλά πρέπει να με ξεχάσεις.
Μην σπαταλήσεις ούτε μια στιγμή από
την ζωή σου σκεπτόμενη εμένα.
Θέλω να είσαι με κάποιον που θα
σε νοιάζεται...
...θα σε προσέχει,
θα σε κάνει ευτυχισμένη...
...όχι να πονάς.
Θέλω να βρεις ευτυχία με
ένα καλό άντρα...
...που θα έχει καλή καρδιά.
Όχι σαν εμένα.
Αντίο.
Τζο.
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909